seria y esta es una denuncia que la pone
Naldi Saldaña, una de las voces
principales que fuera una de las voces
principales de la agrupación La Bella
Luz. Ella hace una fuerte acusación, la
misma que está siendo investigada ya por
una fiscalía y que además
nos ha mostrado videos de estos hechos.
Esta acusación, por cierto, la hace ella
contra el director musical de la
agrupación
Comunicación y hoy no hace noticia por
sus canciones, sino que una de sus voces
principales denuncia haber sufrido acoso
y violencia sexual en la modalidad de
tocamientos indebidos por parte de un
miembro de la orquesta
que no no sabía exactamente a quién
decirle que me podía ayudar. Me sentía
muy vulnerada en ese momento, ¿no?
En estas terribles imágenes que nos
proporcionó la misma Naldña vemos a la
cantante de la Bella Luz sufriendo
tocamientos indebidos por una de las
personas que tiene mayor cargo en la
agrupación, hecho que ha caído en una
denuncia policial y que está siendo
investigada por la fiscalía por
violentar de manera indebida a una
mujer. Al salir del baño, al caminar
unos metros, se le acerca de forma
directa César Sánchez Chavesta,
poniéndose enfrente, empujándola a
tocarla e intentando besarla sin su
consentimiento.
La denuncia está desde ese día y procede
aún. De hecho, lo han citado, no no ha
ido, está ya está en Fiscalía.
La cantante más antigua que tienen es
Naldña, que lleva 3 años en la orquesta,
pero su carrera no empezó siendo parte
de la bella luz. Ella a los 14 años por
medio de un casting, ingresó a Corazón
Serrano. Estuvo un par de años ahí y
después fue cantante de otra agrupación
de los hermanos Guerrero Neira. Cuando
ingresó a la bella luz fue la
responsable de cantar el primer éxito de
la agrupación hasta el 18 de junio.
Nosotros ensayamos de 10 de la mañana a
8 más o menos de la noche. Todo estaba
bien ensayando. Yo voy al baño. Cuando
salgo me quiere dar como que el
encuentro, o sea, como a no dejarme
pasar. Él viene y me intenta besar, me
empieza a tocar.
Como vemos en estos videos que la misma
Naldis Aldaña nos proporcionó, ella se
topa con este tipo y la besa a la
fuerza.
¿Cómo se llama esta persona?
César Sánchez.
¿Quién es él en el grupo?
Es director musical de la orquesta.
Es un señor mayor, más de 50 años.
Sí, es un señor mayor.
Es, ¿qué tipo de relación tiene con los
dueños de de Bella Luz?
Yo sé que son primos.
Como vemos en este parte policial, Naldi
denuncia César Sánchez Chavesta, a qui
indica como primo del dueño de la bella
luz, Óscar Custodio Chavesta. Pero ese
nefasto momento no quedó ahí. Él siguió
tocándola sin su consentimiento.
Yo logro soltarme, ¿no? Logro soltarme y
él me llama y no sé, yo ahora veo el
video y ni siquiera entiendo yo cómo
debe ser por el miedo. Estaba asustada.
Yo regreso porque pensé que él me iba a
decir algo, no sé, que me iba a gritar,
me vuelve a agarrar incluso más más
fuerte. empieza a meter la mano por
todos lados e, incluso a apretarme más
fuerte del del de lo que ya me había
apretado. Y yo empiezo a forcejear para
querer saltarme.
[música]
Pero como ella misma nos había dicho,
esto no es de ahora, sino que habría
estado pasando hace meses.
Sí, él en algún momento él me dijo que
que yo le gustaba, que igual nadie se va
a enterar. No es la primera vez, incluso
en en ese mes que pasó yo evitaba ir al
baño, ¿no? Él está [música] intermedio
más o menos del bus. Yo pasaba y él
siempre me metía la mano.
¿Y tú le reclamabas? Yo pasaba rápido,
pero esta cantante dice que no recibió
el apoyo de los dueños de la orquesta. Y
es más, nadie habló del tema. Según
ella, Óscar Custodio le dijo que iban a
tomar acciones, pero para Naldi todo
siguió normal. Dice que tal vez por
efecto de la denuncia César Sánchez, el
director musical, no se le acercó, pero
seguía en la orquesta. Yo nunca me quise
ir de la orquesta, por eso yo trabajé un
mes más ahí, a pesar de todas las cosas
que habían sucedido, a pesar que yo no
me sentí respaldada, me siento sola y no
puedo verlo, no no soporto verlo, o sea,
no cambiaba nada. Por eso yo presenté mi
renuncia a don Óscar, porque yo
consideré que ya había hablado muchas
veces con él y no se hacía nada,
solamente me decían, "Tranquila, tienes
que superarlo poco a poco."
Esto llevó la renuncia de Naldi Saldaña,
que hoy busca justicia y que La Bella
Luz no encubra quien sería un presunto
acosador y responsable de tocamientos
indebidos a una mujer en su ambiente
laboral. Según ella, no se podría
conciliar con nada y lamenta haber
tenido que dejar su trabajo para no
tener que cruzarse más con esa persona.
Intentamos comunicarnos con Óscar
Custodio, dueño de la bella luz, y no
contestó las llamadas, tampoco contestó
los mensajes. Ante esta terrible
denuncia.
Hubiéramos querido escuchar qué es lo
que tienen que decir en su descargo. Sin
embargo, no es recién hasta iniciado
este programa que el abogado de la
agrupación La Bella Luz recién se
comunicó con nuestro reportero.
Esperamos mañana escuchar la otra parte
porque los videos que nos ha dado Naldi
Saldaña, ex cantante de esta agrupación,
eh son bastante evidentes, asquerosos,
indignantes desde todo punto de vista. O
sea, el director musical, un hombre de
51 años, eh acosando, tocando eh a la
cantante, una de las cantantes de esta
agrupación. Ella dice que esta denuncia
también le fue hecha al propietario de
esta agrupación que sin duda alguna
debió por lo menos hacer algo al
respecto. Ah,
denunció el señor, pero conversó con los
dueños.
faltaba.
Claro, ella conversó con los dueños,
pero no pasó nada de ahí. Se supone que
esto siempre este tipo de acoso y este
tipo de tocamientos indebidos por parte
de alguien que está en tu ambiente
laboral y que tiene además un cargo
jerárquico dentro de esta agrupación
musical, pues es algo que las mujeres no
se pueden permitir. Nosotros mañana
trataremos de escuchar a la versión
contraria la otra parte que lo refute y
si es posible vamos a hablar nuevamente
con Naldi Saldaya. Nosotros tenemos que
irnos a un corte.